Dentro del espectro de señales utilizado en fibras ópticas, las mejores son:
Seleccione una:
a. Las senales que tienen frecuencias por debajo de la luz visible. 
b. Las señales que tienen frecuencias algo por encima de la luz visible.
c. Las señales de luz visible.
d. Las señales que tienen frecuencias del orden de 100.000 Mhz

La respuesta correcta es: Las senales que tienen frecuencias por debajo de la luz visible.


Con un material M1 con índice de refracción n= 1,3 y otro material M2 con índice n= 1.8 se desea construir una fibra óptica. Indique cual material sería para el núcleo y cual para el recubrimiento (en ese orden);
Seleccione una:
a. M2,M1 
b. M1,M2, M1
c. M1,M2
d. M2,M1,M2
Retroalimentación

La respuesta correcta es: M2,M1


El hecho de que en una línea balanceada el ruido influya sobre ambos conductores es:
Seleccione una:
a. Es incorrecta la afirmación porque el ruido no influye sobre ambos conductores.
b. Perjudicial
c. Es indiferente, no perjudica al proceso de comunicaciones
d. Beneficioso 

La respuesta correcta es: Beneficioso


A 100 Mhz, un cable coaxil RG59U atenúa respecto de un cable coaxil RG213U:
Seleccione una:
a. Su atenuación es semejante
b. La atenuación no depende del modelo del cable coaxil
c. Es mucho mayor, cercana a más de 4 veces
d. aproximadamente el doble 

La respuesta correcta es: Es mucho mayor, cercana a más de 4 veces


Las ventanas de atenuación de las fibras ópticas indican:
Seleccione una:
a. La capacidad de transmisión de información de distintas fibras ópticas.
b. Ninguna de ellas.
c. Los diferentes niveles de ruido que tienen los modelos de FO.
d. Los diversos niveles de atenuación que posee una fibra para cada longitud de onda.

La respuesta correcta es: Los diversos niveles de atenuación que posee una fibra para cada longitud de onda.


¿Defina ángulo crítico en una fibra óptica?
Seleccione una:
a. Ninguno de ellos
b. Ángulo con el que debe incidir el haz de luz para reflejarse por la unión del núcleo y el recubrimiento. 
c. Ángulo con que debe incidir el haz de luz para refractarse.
d. Ángulo con que debe incidir el haz de luz para viajar por adentro del núcleo.

La respuesta correcta es: Ángulo con el que debe incidir el haz de luz para reflejarse por la unión del núcleo y el recubrimiento.


Si tengo una FO en la que recubrimeinto es n1=0,8 y el nùcleo es n2=1 cuál es el ángulo máximo de incidencia de la luz que podrá viajar por la fibra?
Seleccione una:
a. Aproximadamente 53° 
b. Aproximadamente 37°
c. 53,13º
d. Cualquier haz de luz podrá viajar por la fibra siempre que llegue a su extremo.
La respuesta correcta es: 53,13º


Si tengo un medio muy ruidoso de comunicaciones, y debo implementar un sistema de detección de errores. Indique si elegiría un esquema de detección par o impar (elija el mas eficiente):
Seleccione una:
a. Es mas conveniente paridad impar.
b. Es mas conveniente paridad par
c. Es indistinto. 
d. No puedo determinarlo

La respuesta correcta es: Es indistinto.


Si un haz de luz va de un medio menos denso a uno mas denso:
Seleccione una:
a. El haz siempre se va a refractar. 
b. El haz siempre se va a reflejar.
c. El haz no va a poder pasar de un medio a otro.
d. No puedo saber si el haz se va a reflejar o refractar

La respuesta correcta es: El haz siempre se va a refractar.


Cuál de los indicados a continuación pueden considerarse como una línea de transmisión por su comportamiento:
Seleccione una:
a. sólo el cable coaxil
b. Sólo el par trenzado
c. Sólo el cable UTP
d. Todos los indicados se comportan como líneas de transmisión 
La respuesta correcta es: Todos los indicados se comportan como líneas de transmisión


Para que no haya onda reflejada debo:
Seleccione una:
a. No hay forma de que no haya onda reflejada
b. Hacer que la carga resistiva tenga un valor de resistencia igual a la impedancia característica. 
c. Hacer que la línea sea bien larga.
d. Hacer que la potencia emitida en la línea de transmisión no supere un umbral de diseño especificado.
e. Debo desconectar la carga resistiva que la línea tiene conectada en su extremo.
La respuesta correcta es: Hacer que la carga resistiva tenga un valor de resistencia igual a la impedancia característica.


Si tengo una FO en la que n1=1 y n2=0,8 cuál es el ángulo máximo de incidencia de la luz que podrá viajar por la fibra?
Seleccione una:
a. Aproximadamente 37°
b. Cualquier haz de luz podrá viajar por la fibra siempre que llegue a su extremo.
c. Aproximadamente 53°
d. Nunca podrá viajar un haz de luz por esa fibra.
La respuesta correcta es: Aproximadamente 37°


La atenuación cromática se debe
Seleccione una:
a. A diferentes modos de propagación de haces fotónicos
b. A diferentes modos de propagación de haces cromáticos
c. Ninguna de ellas
d. A diferentes modos de propagación de haces monocrromáticos
La respuesta correcta es: A diferentes modos de propagación de haces cromáticos


En una fibra óptica no existe atenuación:
Seleccione una:
a. Depende del tipo de fibra.
b. Depende del emisor
c. Verdadero.
d. Falso
La respuesta correcta es: Falso


La Ley de Snell explica:
Seleccione una:
a. Ninguna de ellas.
b. La medición de cantidades de Información.
c. La Capacidad de un Canal.
d. Las impedancias de un canal y su relación con su capacidad.
La respuesta correcta es: Ninguna de ellas.


Puedo conectar una linea balanceada con una desbalanceada?
Seleccione una:
a. Si, puedes conectarlas libremente
b. No, es inadmisible su conexión
c. Se pueden conectar si igualamos la tensión del cable que no se conecta a tierra
d. Si, en caso de usar accesorios denominados balunes
La respuesta correcta es: Si, en caso de usar accesorios denominados balunes


El cable con mayor inmunidad al ruido es:
Seleccione una:
a. FTP
b. SFTP
c. STP
d. UTP
e. LTP
La respuesta correcta es: SFTP


El efecto del trenzado de un cable es:
Seleccione una:
a. A los fines de la transmisión de datos, no tiene influencia.
b. se facilita la constucción
c. la reducción del ruido total en el receptor
d. Se reduce la impedancia del cable
La respuesta correcta es: la reducción del ruido total en el receptor


¿Un cable UTP de categoría 5 tiene cuantos pares?
Seleccione una:
a. 4 hilos
b. cuatro pares
c. dos pares
d. 6 hilos
La respuesta correcta es: cuatro pares


Si no existiese ruido, cómo sería la eficiencia de una línea balanceada respecto de una desbalanceada?
Seleccione una:
a. Sería mas conveniente una línea balanceada
b. El ruido no afecta la eficiencia de una línea de transmisión
c. serían iguales
d. Sería mas conveniente una línea desbalanceada
La respuesta correcta es: serían iguales


Si tengo un enlace de 7 Km, en el que el transmisor emite una potencia de 5 dBm y el receptor tiene una sensibilidad de -2 dBm. Seleccione una Fibra óptica:
Seleccione una:
a. FO con atenuación de 0,1 dB/Km
b. FO con atenuación de 1 dB/Km
c. FO con atenuación de 0,7 dB/Km
d. ninguna de ellas sirve.
e. FO con atenuación de 0,5 dB/Km
f. FO con atenuación de 2 dB/Km
La respuesta correcta es: FO con atenuación de 1 dB/Km


Si tengo una fibra óptica 1 con AN=38° y otra fibra óptica 2 con AN=17°, indique en cuál se podrá lograr disponer de mayor potencia en el receptor ante un haz que incide en el extremo transmisor.
a. En la Fibra 1.
b. En la Fibra 2.
c. La potencia recibida no depende de la AN.
d. En ambas la potencia recibida será la misma.
La respuesta correcta es: En la Fibra 1.


La capa de recubrimiento externa plástica de la Fibra óptica, se utiliza para evitar que los haces de luz se pierdan hacia fuera de la fibra en su viaje.
a. Depende del material de la FO
b. Falso
c. Verdadero
d. Depende del diodo emisor
La respuesta correcta es: Falso


Si tengo un empalme en una línea de transmisión, esto me provoca principalmente:
a. Ninguna de ellas
b. Aumento de la onda incidente
c. Onda reflejada
d. deformación y distorsión de la señal
La respuesta correcta es: Onda reflejada


Cualquier método de detección de errores necesita incorporar bits adicionales a los de información original, por lo que siempre empeorará el rendimiento del sistema de comunicaciones.
a. Es correcto;
b. Depende de la tasa de errores del canal
c. Ninguna de las anteriores
d. Es Falso
La respuesta correcta es: Es correcto;


El trenzado de un par se beneficioso para:
a. Su atenuación.
b. Su ancho de banda.
c. Su instalación.
d. Su inmunidad al ruido.
La respuesta correcta es: Su inmunidad al ruido.


En DWDM utilizaría fibra:
a. Cualquiera de las dos.
b. multimodo
c. monomodo
d. Depende del prisma
La respuesta correcta es: monomodo


Suponiendo un enlace de FO en la cual n1=1 y n2=1,1 y que posee las siguientes características: a)Potencia del transmisor es de 10 dB; b) Sensibilidad máxima del receptor es de - 55 dB. Si la distancia a cubrir es de 500 m, ¿Cuantos amplificadores de 5 dB deberé poner además del transmisor para que el enlace funcione?.
a. Mas de tres
b. dos
c. tres
d. Ninguno
e. Otra respuesta
La respuesta correcta es: Otra respuesta


A mayor longitud de onda, siempre una fibra óptica tiene mayor atenuación.
a. La atenuación no depende de la longitud de onda.
b. No es correcta esa afirmación.
c. Es correcta esa afirmación
La respuesta correcta es: No es correcta esa afirmación.


Para una inteface de vidrio (n = 1,43) / cuarzo ( n = 1,55), un haz con un ángulo de incidencia de 44º. Determine
a. Se refracta por la unión
b. otra
c. Se refracta
d. Se refleja
La respuesta correcta es: Se refracta


Para lograr que un haz se refleje debo:
a. Hacerlo incidir con un ángulo menor al ángulo crítico
b. Hacerlo incidir con un ángulo mayor al ángulo crítico
c. Hacerlo incidir con un ángulo igual al ángulo crítico
La respuesta correcta es: Hacerlo incidir con un ángulo mayor al ángulo crítico


Para una inteface de cuarzo (n = 1,55) / vidrio ( n = 1,43), un haz con un ángulo de incidencia de 44º desde el vidrio al cuarzo,¿Qué sucederá?
a. otra
b. se refracta por la unión
c. se refractara
d. se reflejara
La respuesta correcta es: se refractara


En qué tipo de fibra tengo mayor apertura numérica:
a. En aquellas FO vidrio-plástico
b. Da lo mismo, no depende de la tecnología.
c. FO Multimodo
d. FO Monomodo
La respuesta correcta es: FO Multimodo


En un canal sin ruido (o con ruido mínimo), indique cuál método de detección de errores adoptaría:
a. CRC.
b. Paridad Par
c. Paridad IMPAR
d. Paridad en Bloques.
La respuesta correcta es: CRC.


Suponiendo un enlace de FO que posee las siguientes características: a)Atenuación del cable por cada 100 m :1,1 dB; b)Potencia del transmisor es de 10 dB; c) Sensibilidad máxima del receptor es de - 35 dB. la atenucaiòn de la FO es de 1,5 DB/100 m.Si la distancia a cubrir es de 5500 m, ¿Cuantos amplificadores de 5 dB deberé poner además del transmisor?.
a. dos
b. This choice was deleted after the attempt was started.
c. cinco
d. tres
e. Ninguno
f. This choice was deleted after the attempt was started.
La respuesta correcta es: Ninguno


Si tengo una línea de transmisión infinita:
a. La potencia reflejada es menor que la potencia incidente
b. No hay forma de lograr que se propague potencia en una línea infinita.
c. La potencia reflejada es igual a cero.
d. La potencia reflejada es igual a la potencia incidente.
e. Sólo hay potencia reflejada.
La respuesta correcta es: La potencia reflejada es igual a cero.


Si tengo que transmitir mas de una señal de forma simultánea por una FO:
a. Puedo utilizar haces de distinta longitud de onda para cada señal.
b. Puedo utilizar haces de distinta potencia para cada señal.
c. No es posible transmitir más de una señal de forma simultánea en una FO.
d. deberé inevitablemente darle un pequeño período de tiempo de la FO a cada señal.
La respuesta correcta es: Puedo utilizar haces de distinta longitud de onda para cada señal.


Arme un esquema de detección de errores de tipo paridad en bloques (7 filas x 7 columnas sin considerar los bits de paridad), y un esquema de detección de errores de tipo checksum (información 512 bytes, cabecera 1 byte y fin de trama 3 bytes).Indique cuál elegiría si tiene un promedio de 1 error en 1 bit cada 800 bytes.
a. Es indistinto
b. Paridad en Bloques
c. No puedo saberlo
d. Checksum
La respuesta correcta es: Checksum


A 500 Mhz, entre un conductor de cobre sólido de 3 mm de diámetro y un caño hueco de 3 mm de diámetro exterior, preferiría:
a. El cable sólido porque posee mas cobre conductor por unidad de longitud.
b. El cable sólido porque tiene mucha menor resistencia.
c. No se puede transmitir una señal de esa frecuencia por un caño hueco.
d. El caño, porque es igual de eficiente pero mas barato.
La respuesta correcta es: El caño, porque es igual de eficiente pero mas barato.


La impedancia característica de un cable, depende de:
a. la temperatura del cable
b. la forma de conectar el cable
c. la longitud del cable
d. las dimensiones físicas y forma del cable
La respuesta correcta es: las dimensiones físicas y forma del cable



