Si a una señal analógica que posee componentes de frecuencia desde 330 Hz a 5269 Hz. Se la digitaliza con una codificación de 10 bit,¿Cuántos bits se transmitirá en un segundo?
Seleccione una:
a. 10538 b/s
b. 105380 b/s
c. 10538Kb/s bits/s
d. 10 bits/s
Retroalimentación
La respuesta correcta es: 105380 b/s


Si un sistema de amplificación tiene en la entrada una señal de 54 W y se espera a la salida una ganancia de 13,5dB ¿Cuál será el valor de la señal a la salida?
Seleccione una:
a. 1200 W
b. 540 W
c. 1350 W
d. 1208,90 W
Retroalimentación
La respuesta correcta es: 1208,90 W


En un esquema de modulación 32 QAM, de las señales participantes, ¿Cuál es analógica y cuál digital?
Seleccione una:
a. La portadora y la modulante digital
b. La portadora analógica y la modulante digital
c. La portadora digital y la modulante analógica
d. La portadora y modulante digital
Retroalimentación
La respuesta correcta es: La portadora analógica y la modulante digital


La relación S/R de un canal de comunicaciones donde el ruido iguala en amplitud a la señal, es de:
Seleccione una:
a. Relación S/R de 0 dB.
b. Relación S/R de -1 dB
c. Relación S/R de 1 dB.
d. Relación S/R de 3 dB.
Retroalimentación
La respuesta correcta es: Relación S/R de 0 dB.


La distorsión es un fenómeno que se origina en lo siguiente:
Seleccione una:
a. El ruido que perjudica a la señal que viaja por un canal.
b. Las distintas componentes de una señal compuesta se atenúan de diferente forma en el canal.
c. Las distintas componentes de una señal compuesta se atenúan de igual forma en el canal.
d. La atenuación que siempre aparece y afecta a todas las señales que viajan por un canal.
Retroalimentación
La respuesta correcta es: Las distintas componentes de una señal compuesta se atenúan de diferente forma en el canal.


Dibuje la señal de salida de un amplificador cuyo ancho de banda es igual a 100 Hz a 3000 Hz y se le aplica una señal digital de frecuencia igual a 2500 Hz.
Seleccione una:
a. Las componenestes digitales hasta 3000 Hz
b. una señal sinusoidal de 2500 Hz
c. Ninguna de ellas
d. Todas las componenetes de la señal digital
Retroalimentación
La respuesta correcta es: una señal sinusoidal de 2500 Hz


En un esquema de modulación 4 FSK. ¿Cuantas combinaciones puedo codificar?.
Seleccione una:
a. 8
b. 2
c. 16
d. Ninguna de ellas
Retroalimentación
La respuesta correcta es: Ninguna de ellas


Ud posee una señal modulante de 300 a 3000 Hz, y modula dicha señal en AM con una portadora de 700Khz. Indique la componente de frecuencia mínima que tendrá en la señal modulada.
Seleccione una:
a. Ninguna de las anteriores.
b. 700.000 Hz
c. 697.000 Hz
d. 699.700 Hz
Retroalimentación
La respuesta correcta es: 697.000 Hz


Si tengo una señal de AM con un índice de modulación = 1, indicar si:
Seleccione una:
a. Hay más de una respuesta correcta en las otras opciones.
b. La amplitud de la portadora es 2 veces la amplitud de cada Banda Lateral.
c. La amplitud de la portadora es igual a la amplitud de la modulante.
d. La amplitud de la portadora es igual a la amplitud de una Banda Lateral.
Retroalimentación
La respuesta correcta es: Hay más de una respuesta correcta en las otras opciones.


Si el ancho de banda de una señal analógica es de 16 KHz y deseo digitalizarlo para enviarlo por un sistema PCM de 30 canal. ¿Cuantos bytes de información tendré por segundo?
Seleccione una:
a. 256 Kb/s
b. 128 b/s
c. 128 Kb/s
d. 32 Kb/s
Retroalimentación
La respuesta correcta es: 256 Kb/s


¿Qué indica una relación señal a ruido de 10 dB?
Seleccione una:
a. Que la señal es igual ruido
b. Que el ruido es 10 veces mayor a la señal
c. Que la señal es 10 vece mayor al ruido
d. Que la señal es 10 dB mayor al ruido
Retroalimentación
Las respuestas correctas son: Que la señal es 10 vece mayor al ruido, Que la señal es 10 dB mayor al ruido


Si la componente fundamental de una señal compuesta es de 400 Hz, indique cuáles pueden ser las armónicas correctas de ella:
Seleccione una:
a. 100 Hz, 200 Hz, 400 Hz
b. 800 Hz, 8000 Hz, 80000 Hz
c. 400 Hz, 800 Hz, 4000 Hz
d. 200 Hz, 400 Hz, 800 Hz
Retroalimentación
La respuesta correcta es: 800 Hz, 8000 Hz, 80000 Hz


Si tengo un sistema inalámbrico donde el transmisor emite 10 mW de potencia y al receptor llegan 5 mW, calcule el nivel de atenuación que tiene ese canal en dB.
Seleccione una:
a. Atenuación de 5 dB
b. Atenuación de 6 dB
c. Atenuación de 3 dB
d. Atenuación de 2 Db
Retroalimentación
La respuesta correcta es: Atenuación de 3 dB


En un esquema de modulación 16 FSK. Indique las amplitudes de las combinaciones y de la portadora
Seleccione una:
a. La amplitud de las combinaciones es el doble al de la portadora
b. La amplitud de la portadora es el doble al de las combinaciones
c. La amplitud de las combinaciones y la portadora son iguales
d. Ninguna de ellas 
Retroalimentación
La respuesta correcta es: La amplitud de las combinaciones y la portadora son iguales


En todo sistema de comunicaciones existe atenuación y ruido.
Seleccione una:
a. Es correcto. 
b. Cuando existe uno de los efectos, el otro no aparece.
c. No, en algunos sistemas de comunicaciones una de estos efectos no se encuentra.
d. A veces uno de los dos fenómenos no aparece.
Retroalimentación
La respuesta correcta es: Es correcto.


¿Cuál de las siguientes opciones de ancho de banda de un amplificador elegiría para que pase una señal digital de 5 KHz?
Seleccione una:
a. 5000 Hz
b. 5KHz
c. 500 Hz
d. 50 KHz 
Retroalimentación
La respuesta correcta es: 50 KHz


Si el índice de ruido es igual a 0 dB ¿Qué nos está indicando?
Seleccione una:
a. Que la potencia de ruido es igual a la potencia de señal 
b. Que la potencia de ruido es cero
c. Ninguna de las anteriores
d. Que la potencia de señal es cero
Retroalimentación
La respuesta correcta es: Que la potencia de ruido es igual a la potencia de señal


¿Cuál es la máxima relación de potencia de la banda lateral a la potencia total transmitida en AM?
Seleccione una:
a. Cada banda lateral es un 30% de la potencia de AM
b. Ninguna de las anteriores 
c. Cada banda lateral es un 50% de la potencia de AM
d. Cada banda lateral es un 25% de la potencia de AM
Retroalimentación
La respuesta correcta es: Cada banda lateral es un 25% de la potencia de AM


Si una señal tiene una frecuencia de 756 MHz. ¿ Calcule la longitud de onda, período y desfasaje en dicha
señal?
Seleccione una:
a. λ= 39,68 cm, T= 1,32 μs, ⱷ = 0°
b. λ= 39,68 Km, T= 1,32 ns, ⱷ = 0° 
c. λ= 39,68 m, T= 1,32 μs, ⱷ = 180°
d. λ= 39,68 cm, T= 1,32 ns, ⱷ = 0°
La respuesta correcta es: λ= 39,68 cm, T= 1,32 ns, ⱷ = 0°


Considerando una modulación digital PCM para la voz utilizando una codificación de 7 bit u de 8 bit.
¿Indique si los tiempos de muestreo son distintos?
Seleccione una:
a. Depende la cantidad de bits 
b. Depende de la cantidad de combinaciones
c. Depende de la cantidad de canales
d. Ninguna de ellas
La respuesta correcta es: Ninguna de ellas


Usted conoce que el Ancho de Banda de un canal de comunicaciones es de 120 Khz. También sabe que la
Frecuencia central de ese canal es a 600 Khz. Indique cómo es la relación del nivel de atenuación de la
señal a 500 Khz respecto de la atenuación a 600 Khz:
Seleccione una:
a. 3 dB.
b. Menos de 3 dB 
c. Ninguna de las anteriores.
d. Más de 3 dB.
La respuesta correcta es: Más de 3 dB.


Si tuviese que elegir entre dos amplificadores que tiene uno una relación S/R = 40 dB y otro de una
relación S/R = 20 dB, ¿Cuál elegiría y por qué?
Seleccione una:
a. Cualquiera de los dos
b. Ninguno de los dos
c. el de 20 dB porque tiene menos ruido
d. el de 40 dB porque tiene menos ruido 
La respuesta correcta es: el de 40 dB porque tiene menos ruido


En un esquema de modulación 16 PSK, ¿En el demodulador la fase de la señal demoduladora debe ser
igual a que señal?
Seleccione una:
a. Al promedio de las dos señales
b. A la señal modulante
c. Ninguna de ellas
d. A la señal portadora 
La respuesta correcta es: A la señal portadora


Se desea transmitir a 9.600 bps y se cuenta con un modem de 2400 baudio/s con modulación PSK. Indique
que esquema utilizaría.
Seleccione una:
a. 4PSK
b. 4QAM
c. 16 PSK
d. 8 PSK
La respuesta correcta es: 4PSK


Si en un sistema de modulación de 8 PSK la modulante es una señal digital de 8 bits cada palabra ¿
Cuantos cambios de fase enviare por cada palabra?
Seleccione una:
a. 24 cambios por palabra
b. 8 cambios por palabra 
c. 3 cambios por palabra
d. Ninguna de ellas
La respuesta correcta es: 3 cambios por palabra
